einheiten für numfragen beim laden wiederherstellen

Apple Commands

Artefakte in Textfelder nach wechsel von formel zu was anderem. Check auf Variablennamen?


Knoten verdeckt Guards nach Größenänderung bei langem Text


Knoten für Pixelrouting

Neues Icon für Date/Text

Negation von flowchartprocessed???


IDOBject



Changes:

Formula an Kanten von Num, Date und Text


Irgendwann:
Seite locken / auf locks testen
Nutzerrechte


Done:
exception bei anlegen der Seite mit flowchart (diff)
Fehler bei leeren Textknoten
exception bei doppelklick auf prototyp
node editor beenden beim speichern
Formel: Backspace löscht Kante, Enter beendet editing nicht
Drag und drop in combobox
exception wenn esc in aktioneditor
leere menge an guards bei snapshot -> conditions
Formel auch für Date/text?? Done
focus bug
